Amadeo Linares
presente. Por favor, subimos. Amadeo
Linares
presente.
Aplauso, por favor.
[aplausos]
Okay, por favoramos
Jorge Amadeo Linares.
Y decíamos que lo que más duele es quizá
la posibilidad de que los accidentes de
tránsito pueden evitarse. Pueden
evitarse la gran mayoría de veces. Es
noticia ahora lo que nos cuenta ahora
Ana Alex, nuestra compañera que ha
registrado imágenes de más imprudentes.
Buenas noches, Ana Alex.
¿Qué tal, Fátima? Buenas noches. Estamos
justamente en la estación Tomás Valle
del Metropolitano, aquí en el distrito
de Independencia. Hemos estado durante
varias horas en esta zona, Fátima. y lo
que hemos registrado han sido
conductores imprudentes. Recordemos que,
mira, justamente viene pasando un
patrullero y que según la norma los
únicos vehículos para digamos circular
por la vía exclusiva del Metropolitano
son ambulancias, bomberos, policía
nacional, siempre y cuando Fátima,
tengan alguna emergencia. Y lo que hemos
visto durante todo el tiempo que hemos
estado acá es, mira, por ejemplo,
triciclos que que invaden una vida
exclusiva, que pasan, digamos, con sus
frutas vendiendo, circulando con total
normalidad. Taxis que siguen circulando.
Te escuchamos, Fátima.
Solamente quiero agregar que estamos
viendo la imagen de lo que tú has
registrado hoy más temprano y lo que se
ve precisamente esas ciclistas usando la
vía exclusiva del Metropolitano,
¿verdad? yendo, claro, a la velocidad
que quieren, seguramente se sienten muy
seguros, pero eso es totalmente
imprudente y además eh fuera de la
normativa que indica solo es una vía
exclusiva. Vemos también a otros
vehículos de la policía nacional, un bus
de la policía nacional, en serio, va por
alguna emergencia allí, estos vehículos
particulares también, incluso vehículos
que son conducidos quizá por alguna
autoridad, por algún funcionario del
estado. Allí la moto también y que
además esta moto, ¿no? Viste cómo se
metió infuso en el carril del
Metropolitano, una imprudencia por donde
se quiera. Tú has tenido oportunidad.
Mira, justamente Fátima, mira, mira,
viene pasando un carro tranquilamente
por una vía que es exclusiva para el
metropolitano. Nadie dice nada, nadie
habla y lo que más nos ha llamado la
atención es que muy cerca acá hay una
actividad, entendemos, del distrito de
independencia, que es el desfile del
distrito. Hay policía de tránsito, nadie
les dice nada, nadie los llama y esto
evidentemente puede generar accidentes
como el que lamentablemente ocurrió hace
muy poco con el caso del señor Amadeo,
que su familia hoy le ha dado el último
a Dios y que piden ellos justicia. y que
hechos como esto no se vuelvan a repetir
y que lamentablemente, Fátima, pueden
suceder en cualquier momento.
Claro. Anax, tú has estado allí desde
muy temprano registrando. ¿Has podido eh
acaso preguntarle a alguno de estos
policías si realmente van a una
emergencia? ¿Alguno de estos imprudentes
le has podido hablar con ellos? Por un
lado, que vemos además incluso también
damas, jóvenes, eh aquí vemos es una
mujer manejando una moto, un vehículo
que incluso usa el avial de
Metropolitano sin placa, sin placa por
delante tampoco en la parte posterior
del vehículo. Todavía voltea, está allí,
se siente un poco bloqueada en algún
momento por este bus del Metropolitano
que se encontraba en este punto. Oye,
pero una imprudencia, una falta de la
norma total. La gente, Anax, los
transeútes, los estudiantes, ¿tienen
miedo? ¿Te han te han expresado esa
situación?
A ver, mira, antes de de seguir
conversando, ¿hay alguna emergencia acá?
Es un vehículo, entendemos que es un
vehículo oficial y este tipo de
vehículos no debería circular [música]
por esta vía que es exclusiva y son
vehículos oficiales y mira cómo siguen
por esa vía y nadie les dice
absolutamente nada. Ahora, cuando ven la
cámara, aceleran oaro
simplemente suben la luna. Cuando tú
mencionabas que nos hemos acercado a
varios a varios vehículos que han
pasado, nos hemos acercado. Oiga, señor,
buenas tardes. ¿Sabía usted que está
cometiendo una imprudencia? ¿Qué hacen
Fátima? Sube la luna, nos dan la espalda
y nos ignoran. Aún sabiendo que están en
falta. Hemos visto camiones de la
municipalidad de acá del distrito,
entendemos hay una actividad que han
venido justo por esta parte, han cruzado
y han ingresado con total normalidad a
su actividad, invadiendo esta vía
peatones que cruzan. Es una zona muy
comercial, de hecho, en este punto de
independencia estamos hablando de la
avenida Tomás Valle y que ponen en
peligro la vida de las personas, por
ejemplo, en esta estación donde nos
encontramos, pero hemos hecho recorrido
por varias estaciones y es el panorama
que se encuentra en casi todas las
estaciones de esta zona de Lima. Ahora,
si existiera la intención realmente de
que las cosas cambien, la policía en
principio tendría que ubicarse y revisar
a esos vehículos que, como tú has
grabado Alex, están circulando de manera
imprudente. Nosotros tenemos imágenes en
vivo de diversas ocasiones grabando
estos imprudentes y hablamos de
policías, incluso de personas que son
funcionarios públicos o del ciudadano
que ahora vemos también con la bicicleta
conduciendo en este punto hay que
recordar algunas eh situaciones respecto
de la sanción. Eh, Alex, son más de 400
soles la multa que se le puede imponer a
una persona que usa la vía exclusiva del
Metropolitano. Sin embargo, no podemos
olvidar que lamentablemente ayer murió
el señor Amadeo, Anax. Antes murieron
estudiantes que buscaban ser
universitarias en la UNI. ¿Cuántas
tragedias más tenemos que contar para
que la autoridad se ponga los pantalones
en estos puntos y de verdad ejerza un
control y fiscalización? ¿Hasta cuándo?
Nos preguntamos. ¿Va a ser también la
autoridad la imprudente en esta vida?
Mira, mira cómo va. Mira cómo pasa la
policía.
Como sí, mientras tú hablas, Fátima,
cómo pasa el para la policía, el
patrullero y como tú mencionas también
sobre la norma, en dado caso deberían
llevar, digamos, alguna señal de que
están yendo a alguna emergencia, tal vez
que puede pasar, pero no lo hacen, no la
llevan y aprovechan tal vez eh que son
con la con el patrullero de la Policía
Nacional para pasar, ir y venir todas
las veces que quieran y es lo que hemos
registrado Durante todo el tiempo. Tú
mencionabas que sí, lastimosamente ha
sido el caso del señor Amadeo, pero
estamos hablando de muchísimos casos de
personas que han lastimosamente
fallecidos en actos imprudentes como el
que estamos viendo mientras nosotros
estamos conversando en vivo.
De acuerdo. De acuerdo, Ana Alex. Y de
hecho e es muy fácil para un policía,
por supuesto, prender esta luz de aviso
de una situación de emergencia. La
pregunta es si realmente se utiliza
coherentemente, si en realidad acuden a
una situación eh que eh requiere que
vayan de urgencia. Lo que hemos visto,
lamentablemente, en otras circunstancias
es que no. Muchas veces circulan porque
van tarde, porque simplemente quieren
utilizar esta vía, los hemos buscado
entrevistar, no responden, dan o si no
dan respuestas evasivas sin ninguna
claridad. Fatimí, dale, vamos.
Mira, mira esto que te vamos a mostrar.
A ver, mira, porque esto está sucediendo
ahora mientras estamos conversando. Yo
me voy a acercar al vehículo y voy a
preguntarle si tienen alguna emergencia.
A ver, buenas noches. ¿Tienen alguna
emergencia? ¿Van a cubrir algún?
Sí, le ha dado un cólico acá al
coleguita.
Pero, ¿qué qué son? Hospital Veleguía.
Hospital.
¿A dónde son?
Pero pues es una vía exclusiva.
Sí, pero para llegar a los
trasladan a alguien. Ellos nos dicen,
ellos dicen, ellos nos mencionan que
supuestamente están trasladando a nadie,
a alguien, a una emergencia.
Han seguido, mira, han seguido, de
hecho, por la vía exclusiva. Siguen
pasando los autobuses y siguen pasando
vehículos. Mira, patrulleros de la
Policía Nacional
es lo que mencionan ellos. Los hemos
acercado por eso a consultarle. ¿Están
llevando alguna emergencia? ¿Hay alguna
emergencia que usted Mira, mira, mira,
Fátima, mira
otro carro,
otro vehículo,
incluso motocicletas de la Policía
Nacional que siguen invadiendo
tranquilamente la vía del Metropolitano.
Fátima,
hemos perdido la cuenta de cuántos
vehículos has registrado en esos
instantes, Ana Alex, además de los que
has podido registrar en la tarde. Y la
imagen del dron de Latina nos ha dejado
ver, lamentablemente, una situación
bastante, digamos, compleja, porque no
hay atención de parte de la autoridad
que ejerza realmente fiscalización.
Nosotros estamos aquí fiscalizando lo
que tendría que hacer la autoridad y lo
que preocupa es que sea el mismo policía
el infractor en una situación como la
que estamos viendo. ciclistas también
que además se ponen en riesgo, exponen
también su